- 문자 데이터로는 CHAR오아 VARCHAR가 있는데 CHAR는 고정된 텍스트, VARCHAR는 가변길이이다.
- VARCHAR의 경우 할당된 것보다 더 길게 쓸 수는 있으나 출력은 할당된 길이만 된다.
- LONGTEXT같은 경우 게시판의 글을 다룰 때 많이 사용한다.
- BLOB 형식으로 더 많은 이미지나 동영상을 저장할 수 있으며 LONGBLOB 형식을 주로 이용한다.
- 날짜와 시간 데이터 형식은 DATE와 DATETIME을 주로 사용한다.
- 데이터 형식을 변환할 때는 CAST나 CONVERT를 사용한다.
- 형변환에서 글자가 숫자와 문자가 혼용일 때 숫자가 앞에 있으면 그 숫자로 변환되어서 비교하고, 문자가 앞에 있으면 그 혼용된 것은 0으로 변환해서 이해한다. 될 수 있으면 사용하지 않는 것이 좋다.
- ifnull(수식1, 수식2)의 경우 수식1이 null에 해당하면 수식2를 출력하고, 그렇지 않으면 본래 값대로 출력한다.
- nullif(수식1, 수식2)는 수식1=수식2이며 null처리, 그렇지 않으면 수식1로 반환한다.
- 데이터베이스에서 글자의 인덱스가 파이썬과 달리 1에서 시작한다.
- substring
- 공통 컬럼을 가진 테이블끼리 서로 결합을 해서 관리를 할수 있는데 primary key를 가진 테이블을 부모 테이블, foreign key를 가진 테이블을 자식 테이블이라고 부른다.
- 일반 컬럼에 대해서는 foreign key(FK)가 참조할 수 없다. FK는 PK정도만 참조가 가능하다.
- `LEFT OUTER JOIN 테이블명`  에서 left 대신 right를 쓰면 inner join과 같은 결과가 나온다.
- from에 있는 쪽이 left, join에 있는 쪽이 right에 해당한다.
- null은 데이터가 없어도 허용된다는 뜻이고, not null은 테이블에 모두 데이터가 존재해야 한다는, 즉 필수적인 데이터라는 의미이다. 아무것도 안쓰면 default에 해당하며 null로 간주한다.
- create table은 DDL에 해당한다.
- pimary key는 중복을 허용하지 않으며, not null 특성을 이미 가지기 때문에 not null은 안써도 된다.
- unique는 null을 허용한다.
- 제약조건을 정립할 때 컬럼을 만드는 동안에 하거나 컬럼을 다로 만들고 나서 따로 정립할 수 있다.
- 2개 이상의 조합값을 이용하여 제약조건을 쓸 수 있으며, 테이블 레벨에서 `constraint pirmary key ㅇㅇㅇㅇ`과 같은 표현을 사용한다.
- 복합키는 table 레벨에만 적용되지 column 레벨에서는 적용할 수가 없다.
- 기존의 테이블을 수정할 때 쓰는 명령어가 alter이다.
- 기본적으로 WHERE절에서 주로 찾는 것은 pk이다.
- 데이터의 검색 속도를 높이려면 정렬이 되어 있어야 한다.
- check 제약조건은 입력되는 데이터를 점검하는 기능으로, 해당 열에 특정 값이 있는지 확인하려면 in을 사용해서 점검한다.
- 시간으로 처음 생성 시 default now()로 설정한다면 insert할 때 date가 현재시각으로 들어간다.
- 열을 수정할 때 alter를 쓴 수 change column (기존 열명) (새로운 열명) 식으로 기술한다.
- 이미 생성된 table을 동일한 이름으로 다시 만들려면 에러가 뜨므로, create 대신 alter로 명령어를 바꿔줘서 수정해야 한다.
- order를 할때 특정 행보다는 컴퓨터에 저장된 num으로 검색하는 것이 더욱 빠르다.
- python을 이용한 sqlite3에서 pk에 데이터가 없으면 none으로 표시되고, 있으면 데이터 타입은 튜플에 해당한다.
- 사용자를 생성할 때 `create user '(유저아이디)'@'%(허용되는 머신ip)' identified by '비밀번호'`를 사용한다.

- use는 지정한 데이터 베이스 사용을 의미한다.