context menu : 
- 'mysql'은(는) 내부 또는 외부 명령, 실행할 수 있는 프로그램, 또는
배치 파일이 아닙니다.
- 위의 문구가 뜨면 pass가 안 잡혀서 mysql을 못찾는다는 뜻이다.
- 보통 bin 폴더를 많이 보는데 bin은 binary의 약자
- RDBMS은 주로 표를 통해 데이터를 저장한다. 이런 것을 **정형 데이터**라고 부른다.
- sql는 데이터와 질문이 모두 구조화 되어있는 언어라는 뜻이다.
- Data Base Management System는 데이터를 관리하기 위한 시스템에 해당하며, 각 데이터 당 표(table)를 만들고 그 표들과의 관계럴 설정하여 정보를 관리한다.
- CRUD(Create, Read, Update, Delete)
- 마우스 우클릭으로 생성되는 메뉴를 context menu라고 부른다.
- 문자의 경우 길이를 지정해줘야 하며, 최대글자수를 정한다.
- 단축키 F9는 모든 쿼리를 실행한다는 뜻이다. 상단에 있는 GUI에서 재생버튼이 이에 해당한다.
- *는 파이썬이나 cmd와 비슷하게 모든 coloumn을 의미한다.
- 쿼리의 끝문장에는 반드시 `;`가 들어가야 한다. 그렇게 해야 명령이 실행이 된다.
- MariaDB는 대소문자를 구분하지 않고 줄바꿈을 안해도 된다.
- 절 종류는 select 절(컬럼 선정), from 절(테이블 선정), where(조건을 설정). 관례적으로 키워드는 대문자, 사용자가 지정한 것은 소문자로 관리한다.
- 따옴표는 ``을 사용해야 하며, 파이썬처럼 될 수 있으면 띄어쓰기를 안 하는 것이 좋아서 띄어쓰기란에 _을 쓴다.
- 데이터베이스 모델링은 데이터 설계를 하는 방식으로 해당한다.
- 한 행과 다른 행과 구분짓기 위해 필요한 컬럼을 primary key라고 부른다. 대부분의 표(table)에는 한 행을 구분짓은 primary key(약칭 pk)가 존재한다. primary key는 중복이 되면 안 되는 것이 원칙이다.
- pk와 관계가 되는 다른 테이블(표)의 행을 포링키(FK)라고 부른다.
- 정규화 제 1 원칙 : 테이블에 들어간 모든 행은 자신을 식별할 수 있는 pk가 있어야 한다.
 - cf) pk는 행을 2개 이상으로 구성해도 된다.
- 정규화 제 2 원칙 : 데이터가 중복발생되면 안 된다.
- 해당 table에 primary로 설정할만한 정보가 없으면 숫자를 정해서 만들면 되는데, 보통 시스템이 이를 담당한다.
- 정식 명칭은 데이터베이스명.테이블명에 해당하며 `desc employees.titles;`식으로 표기를 한다. 여기서 desc는 describe의 약자이다.
- 주석을 붙일 때에는 `--`(한줄 주석)이나 `/*  */`(여러줄 주석)을 사용한다.
- 정렬 중 끝에 `,` 다음은 동률일 때 정렬 한정으로 오름차순으로 정렬한다는 의미이다.
- limit 문 중에 limit 0,5 뜻은 1위부터 5위 순이란 뜻이며, 5, 5라면 6위부터 10위라는 뜻이다. 첫 숫자 바로 다음부터 몇 개라고 이해하면 된다.
- n페이지에 c개를 보여주기 위한 일반식은 (n-1)*c, c에 해당한다.
- group by는 동일한 값을 사용하는 것끼리 묶어서 통계를 내는 집계 함수이다.
- select count(*) from ㅇㅇ에서 count대신 전체는 total, 특정 개수는 상수 c로 처리한다?
- where -> group -> having 순으로 명령어가 적용이 된다.
- 테이블을 만든 후 추가(insert)를 하는 과정에서 id가 겹치면 오류가 나기 때문에 다른 id로 배정해야 오류가 나질 않는다.
- auto intrement가 형성된 경우에는 `insert into tablename (id, shown) value(dd, 00)`와 같이 표현하면 된다.
- 한 번 시작값을 설정하면 모든 table의 시작값이 결정된다.
- 변경하거나 삭제할 때 where 조건을 꼭 이용하는 것이 좋다. where조건이 없으면 전체 행이 수정이나 삭제가 되기 때문에, 의도치 않은 값들도 변경이 될 수 있다.
- where 절은 주로 pk가 오는 경우가 많다.