# 0강. 기초지식
- 파이선은 다른 언어와 달리 들여쓰기가 중요하다. 동일 레벨인 경우에 들여쓰기가 되지 않으면 에러가 뜬다. 다른 언어로는 들여쓰기로 에러가 나진 않으나 다른 개발자들과 협업을 위해 들여쓰기 습관을 가지는 것이 좋다.
- 기본적으로 변수의 형태는 `[valuename]`으로 표기하며 함수는 `[valuename](수치)`로 표현된다.
- `print(출력 내용 [, sep=구분자] [, end = 끝문자])`로 출력한다. 여기서 sep는 다른 value를 구분하기 위한 것을 의미하며, end는 끝에 붙이는 문자를 의미한다.
- `변수 = input('질문내용')`의 형태로 들어간다.
- 문자열과 수치는 서로 다르게 인식되며, 수치도 정수와 실수, 복소수로 따로 구별된다. 컴퓨터는 수치만을 인식하기 때문에 문자열로 기록된 숫자의 경우 수치로 반드시 변환해야 인식이 되기 때문에 필히 확인하여야 한다.

```
ex)
price = input('가격을 입력하세요 : ')
num = input('수량을 입력하세요 : ')
sum - int(price) * int(num)
print('총액은', sum, '원 입니다.')

가격을 입력하세요 : 500
수량을 입력하세요 : 10
총액은 5000원입니다.
```

# 1강. 변수
- 변수란 값을 저장하고 있는 메모리에 대한 명칭을 의미한다
- 알파벳, 밑줄, 숫자 등으로 구성된다
- 첫 글짜로 숫자는 사용 불가하다
- 대소문자를 구분하고, 키워드는 사용 불가한다. 주로 변하지 않는 고정값이나 상수는 대문자로 기입하고, 변수에 해당하는 것은 소문자로 기입한다.
- 선언되지 않은 변수 또는 삭제된 변수를 읽으면 예외가 발생한다.

# 2강. 타입
- 0강에서 언급한 문자열과 수치는 서로 다른 타입이기 때문에 서로 호환이 되지 않으며 이용하기 위해서는 해당 타입으로 바꿔줘야 한다. 수치형 타입에는 크게 정수, 실수 복소수 타입이 있다.
## 정수형
- 크기에 제한이 없으면, 값에 따라 크기가 자동 조정이 된다.
- 정수형은 진법에 따라 표기가 되며, 크게 16진법, 8진법, 2진법 등이 있다.
- 다른 타입을 정수형으로 변환할 때는 `int(변수명)` 명령어를 이용한다.
| 진법 | 접두 | 사용 가능한 숫자 | 예 |
| 16진법 | 0x | 0~9, a~f | 0x2f |
| 8진법 | 0o | 0~7 | 0o17 |
| 2진법 | 0b | 0, 1 | 0b1101 |

## 실수형
- 실수형은 소수점 아래도 표현되는 형태로, 실수형으로 타입을 바꾸기 위해서는 `float(변수명)`을 사용한다.

## 복소수형
- 복소수형을 표기할 때는 "실수부 + 허수부j" 형태로 표현하며, 복소수 타입으로 바꾸기 위해서는 `complex(변수명)`을 사용한다.
- 주로 과학계가 아니면 잘 사용하지 않는 명령어이다.

## 문자열
- 문자열은 큰 따옴표(")와 작은 따옴표(')로 묶을 수 있으며, 반드시 한 줄로 표현해아 한다.
- 만약 여러 줄로 표기하기 위해서는 삼중 따옴표(""")를 이용해서 표기한다.
- 이 때 여는 따옴표와 닫는 따옴표는 동일해야 한다.
- 따옴표 안에 동일한 따옴표는 사용하지 못하며 에러가 난다. 왜냐하면 안에서 여는 따옴표를 밖의 닫는 따옴표로 인식하기 때문이다. 따라서 따옴표를 서로 구분해줘야 한다.
- 문자열의 경우 표기할 때 다양한 기호를 표기할 수 있다.
| 확장열 | 설명 |
| \n | 개행 |
| \t | 탭 |
| \" | 큰 따옴표 |
| \' | 작은 따옴표 |
| \\ | \문자 |

``` ex)
a = "I say \"Hello\" to you"
print(a)
b = ' I say \'Hello\' to you'
print(b)

I say "Hello" to you
I say 'Hello' to you
---------------------------
a = 'first\nsecond'
print(a)

first
second
```

- 본래 수치는 한 줄로 표기하여야 하는데, 편의상 여러줄로 기재할 경우 줄 끝부분에 `\`를 반드시 표기해야 에러가 안 난다.
- 본래 컴퓨터는 수치만 인식하므로, 문자를 인식하기 위해서는 수치와 대응을 이루어야 한다. 그 수치를 확인하기 위해서는 `ord(a)`명령어를 사용하고, 반대로 수치를 통해 해당 문자열로 출력하기 위해서는 `chr(97)`의 명령어를 사용한다.
- 여러개를 나열하고 싶을 때는 `range(ord(A), ord(Z)+1)`로 기입해야 한다. 여기서 맨 끝은 출력이 되지 않기 때문에 끝도 출력하기 위해서는 +1 해줘야 한다.

## 진위형(부울린)
- 진위형은 TRUE, FALSE 두 가지 값만 가지며, 진위를 가릴 때 사용하게 된다.
- 진위형은 비교형이기 때문에, 비교해서 같음을 의미할 때는 =가 아니다 `==`를 사용해야 한다.

## None
 - 어떠한 값도 없음을 나타내는 타입이다.

 ## 컬렉션
 - 여러 값을 묶은 타입을 컬렉션이라 하며, list, tuple, dic이 대표적인 컬렉션 타입이다.
 - list는 해당 데이터를 변환시킬 수 있으며, tuple는 그냥 읽기만 한다.

 
