# 5강. 반복문

## while 문

- 조건이 참인 동안 명령 블럭을 실행하는 반복문이다.
``` student = 1
while student <= 5:
      print(student, "번 학생의 성적을 처리합니다.")
      student += 1

1번 학생의 성적을 처리합니다.
2번 학생의 성적을 처리합니다.
3번 학생의 성적을 처리합니다.
4번 학생의 성적을 처리합니다.
5번 학생의 성적을 처리합니다.
```
- while 문은 무한루프를 걸 수 있는 반복문이며, 이걸을 해제하기 위해서는 break 명령문을 넣거나, Ctrl + C를 통해 명령문을 정지시켜야 한다.
- while 조건이 항상 True이면 무한루프에 오게 된다.
```
print("3+4=?")
while True:
    a = int(input('정답을 입력하세요: '))
    if a == 7 : break
print('참 잘했어요')

3+4=?
정답을 입력하세요: 6
정답을 입력하세요: 12
정답을 입력하세요: 7
참 잘했어요
```

## for 문
- 컬렉션의 요소를 하나씩 꺼내 명령 블럭을 실행하는 명령문.
- 컬렉션의 모든 요소를 다 사용하면 반복을 끝낸다.
- 반복문을 벗어나게 하려면 while문과 같이 break를 사용하면 되며, 잘못된 조건을 제외하면서 다음반복을 시작하기 위해서는 continue 명령어를 사용하면 된다.
```
score = [92, 86, 68, -1, 56]
for s in score:
    if s == -1:
      continue
    print(s)
print('성적 처리 끝')

92
86
68
56
성적 처리 끝
```
- 파이썬은 다른 언어와 다르게 리스트에선 값의 갯수로 판단한다. 다른 언어는 길이로 판단한다.
- 들여쓰기를 교정하기 위해서 오른쪽으로는 tap키, 왼쪽으로는 shift+tab키로 교정한다.
- 루프 안에 루프를 실행하는 것을 **이중 루프**라고 한다.
- 데이터를 읽을 때는 열보다 행으로 읽을 때 더 효율적이기 때문에, for문을 작성할 때는 행에 해당하는 x를 하위 들여쓰기로 하고 열에 해당하는 y를 상위 들여쓰기로 해야 한다.
- 이중루프를 사용할 때는 각 행의 길이는 종속되지 않기 때문에 고정되지 않고 변할 수 있다.



# 6강. 함수

- 되도록 코드중복을 피하는 것이 좋은데, 왜냐하면 사람이 하는 일이기에 반복된 일을 계속하기 힘드며 실수도 많이 할 수 있기 때문이다. 따라서 이를 피하기 위해 사용하는 것이 함수이다.
- 인수 목록을 argument라고 부른다.
- 인수는 변수선언만 하면 되며, 따로 초기화할 필요는 없다.
- 인수를 초기화하려면 호출문 등 출력할 때 인수로 입력하면 된다.
- 인수가 알고리즘 시작이고, 코드가 함수, return이 결과값으로 이해하면 된다.
- 출력 인수로 호출문이 보이면 호출문 자체를 보이는 것이 아니라 결과를 출력한다는 뜻이다.
- 여러 개의 인수를 사용할 때는 () 안에서 ,를 사용한다.
- return을 만나면 함수의 실행을 종료하고 함수 호출했던 곳으로 돌아간다.
- 인수를 여러개 사용할 때 순서를 기준으로 mapping이 되기 때문에 순서를 잘 지켜야 한다.
- 만약 함수를 돌리는데 오류가 뜨면 return을 초기화하면 된다.
- 매개변수, srp(함수는 한가지 일만 해야 한다.)를 검색
- None은 어떠한 산술연산을 할 수가 없고, 오로지 진위여부만을 판단가능하다.
- 아직 정해지지 않은 함수를 signature라고 부른다.
- 인수명 앞에 "*"를 붙이면 가변인수라는 뜻이다. 위치만 맵핑이 된다.
- a(*ints)로 a(1,2,3)은 int(1,2,3)과 뜻이 같다.
- 가변인수는 가장 마지막에 위치하여야 하고, 가변인수가 아닌 것은 앞에다 위치시켜야 한다.
- 범위가 정해진 인수의 경우 컬렉션에 해당하므로, 개별적으로 펼쳐서 특정을 하기 위해서도 *를 사용하여야 한다. 이 기능은 현재 파이썬에만 존재한다.
- 가변인수를 정할 때, default 값은 항상 뒤에서 배정해야 하며, 앞으로 배정하면 인식하지 못한다.
- 키워드 가변 인수를 가변 개수로 전달할 때 ** 기호로 지정하며, 이 때 타입은 **사전(dictionary)**가 된다. 다른 언어에서는 map이란 용어를 사용한다.



## 변수의 범위(scope)

함수의 범위 내에서 사용된 변수로 지역변수가 있으며, 함수의 범위 밖에서 사용된 변수로 전역변수가 있다.



### 지역 변수

- 함수 내에서 사용된 변수
- 함수 내에서만 사용가능
  - 함수 밖에서 사용 불가
- LIFO(last in first out) 속성을 가지고 있는 것을 **stack**이라고 부르며, 지역변수와 매우 밀접한 관계에 있다.
- 매개변수도 지역 변수이다.
- 지역 변수는 stack의 함수 frame에 생긴다.
- 호출이 되면 지역변수가 생기고 return이 되어 함수가 끝나면 memory에서 사라진다. 이것을 변수의 life-cycle이라고 부른다.
- 변수의 접근범위(access scope)는 자신의 지역 변수나 전역 변수만 해당이 되지만 다른 함수가 진행이 된다고 해서 life-cycle이 끝난 것은 아니다.



## 전역 변수

- 지역 변수를 새로 =를 쓰면 write 한  것이 되기 때문에 스택이 달라서 다른 변수로 인식이 된다. 따라서 전역 변수를 불러오는 것이 아니기 때문에 read할 때 주의해야 한다.
- 매개변수 위에서 바뀌는 함수 값은 영향을 안 받는다. 이 현상을 call by value라고 하는데, 이는 지역변수로 사본이 만들어져 함수에서는 이 사본을 조작하는 것이지만, 출력은 원본을 하는 것이라 원본에는 아무런 조작이 가해지지 않기 때문이다.



# 7강. 문자열 관리

순서(index)가 정해진 서열을 sequence라고 부르는데, 문자열도 일종의 sequence이자 컬렉션에 해당한다.



## 슬라이싱(중요)

- 문자열[bigin : end : step]
  - step : 음수이ㅏ면 뒤에서부터 진행
- 슬라이싱할 때 썼던 것이 문자열이라면 결과값도 문자열 타입에 해당한다. 숫자로 써져있더라도 수치가 아닌 문자이다.
- is가 들어간 매서드는 모두 부울린 타입이다.
- 문자열은 **불변객체**이다. 한번 초기화되면 해당 값을 변경할 수 없다. 변경하기 위해서는 새로운 연산자로 해야 한다.
- split는 사용빈도가 높은 매서드 중 하나이다.
- 대체 매서드로 replace를 많이 이용한다.