* pwd는 print working directory의 약자이다.
* 리눅스에서 etc에 다양한 설정파일이 들어가 있다.
* boot는 부팅설정을 위한 디렉토리이다.
* home에 pi 실행파일이 위치
* mnt는 mount의 약자이며, usb나 외부저장장치가 하위경로로 위치한다.
* root는 슈퍼 유저를 위한 것이다.
* 운영체제가 있는 디렉토리는 bin, 시스템에 영향을 줄 수 있는 것들은 sbin 디렉토리에 있다.
* 윈도우즈의 Promgram Files와 비슷한 리눅스 디렉토리는 usr이다.
* rmdir는 폴더만 지우며, 폴더안에 파일이 있으면 지우지 못한다
* rm은 파일, 폴더 모두 지울 수 있으며, rm -rf로 하면 폴더 안에 있는 모든 파일을 강제로 지운다.(f를 쓰지 않으면 해당 파일을 지울 것인지 계속 물어본다.) 조심해서 써야 한다.
* 입력을 끝내는 단축키는 Ctrl+D이다. 참고로 Ctrl+C는 강제로 프로그램을 종료시키는 단축키이다.
* **>**는 뒤의 파일에 앞 파일의 내용을 옮겨서 입력하고 저장하라는 명령어이다.
* **>>**는 기존 데이터를 살리고 덧붙이라는 명령어이다.(append)
* cat는 come cat nate 의 약자이다.

# 권한
## 파일 종류
 * - : 일반 파일
 * d : 디렉토리
 * l : 심벌릭 링크(일종의 바로가기 링크)


 * 직접 파일명을 입력하면 심벌릭을 사용하는 것이 아니다.(?)
 * 심벌릭 링크 만드는 명령어는 `$ ln -s (파일 경로명)`으로 한다.
 * 그러면 리스트를 출력했을 때 (심벌릭 경로명) -> (원본 경로)로 표시된다.

 * r : 읽기
 * w : 쓰기
 * x : 실행

 * 소유자의 경우 자신과 이름이 같은 그룹이 존재하며 ID가 그곳에 속해있다. ID가 manager나 developer에도 들어가 있긴 하지만 보통은 자신의 id를 디렉토리명에 들어간다.
 * 권한 명령어를 읽을 때는 3글자씩 끊어서 읽어야 한다.
 * group의 경우 rwx 순으로 가며 해당 권한이 없는 경우 그 자리에 -를 사용한다.

 * 마지막 3글자는 소유자가 아닌 othor의 권한 여부이다.
 * 디렉토리의 경우 r는 파일의 목록을 볼 수 있음. w는 해당 디렉토리 안에 파일을 만들 수 있음, x는 해당 디렉토리로 진입할 수 있다는 의미이다.

## 명령어 ##
 * **|**는 명령어를 연속으로 입력하라는 명령어이다.
 * chmod 명령어를 사용할 때 u는 소유자, g는 그룹, o는 other를 뜻한다.
 * tar는 여러개의 파일을 1개의 아카이브 파일로 만드는 명령어이다. 
 * cvf로 하면 파일을 만들고, 화면만 출력할 때에는 cv만 입력한다.
 * mv는 파일이나 디렉토리를 다른 경로로 이동시키는 명령어이다.
 * 압축을 하고 싶으면 cvf 대신 zcvf를 입력해야 한다.

 ## 실행 ##
 * 중간에 파일이 종료할 때 cleanup이 안 되면 신호를 계속 받을 수 있으며, 이는 보드나 회로를 망칠 수 있다.
 * shell의 명령어롤 잘못 인식할 수도 있기 때문에 첫 줄에 **#!**+경로를 사용해서 파이선 명령어로 바꿔줘야 한다.(리눅스에서만 사용가능)
